# 전반적인 directory 구조

비슷한 기능들을 묶어서 디렉토리명만 봐도 내부 파일들이 어떤 역할을 수행하는지 알기 쉽도록 디렉토리들에 대한 간략한 설명입니다

- src
  - app - _actions - 해당 route에서 사용되는 server action 들을 모아두는 디렉토리입니다. - \_components - 해당 route에서 사용되는 컴포넌트들을 모아두는 디렉토리입니다.
    _ \_hooks - 해당 route에서 사용되는 커스텀 훅들을 모아두는 디렉토리입니다.
  - components - 공용으로 사용되는 컴포넌트들을 모아놓는 디렉토리입니다.
  - data-access
    - prisma를 래핑하여 models 에 선언된 타입으로 돌려주는 함수들 모음입니다.
    - 서버 액션과 서버 컴포넌트는 prisma를 바로 쓰는것이 아닌 이곳과 model에 선언된 타입들을 사용합니다.
    - 이를 통해 추후 prisma가 아닌 다른 방식(e.g, 백엔드 서버를 따로 띄움)을 사용할때 수정 범위를 최소화 합니다.
  - models
    - 서버 액션과 서버 컴포넌트에서 참조할 타입들을 모아둡니다.
  - lib
    - 공용으로 사용되는 그외 기능들을 모아둠
